---
title: "Einführungsartikel"
date: 2021-09-20
---

Liebes Tagebuch, 

In diesem Modul erwarte ich, dass ich auf die technische Anforderungen herangeführt werde, welche im Bereich des Bibliothekswesen und Archivwesen in der Welt stehen. Ich studiere im 6. Semester Vollzeit in Chur. Mein Schwerpunkt liegt bei Informations- und Medienmanagement im Minor habe ich Web and Usability und das Archivwesen ausgewählt. In diesem Modul hoffe ich einen Einblick in die Informatik des Bibliothekswesen und Archivwesen zu erhalten. In meinem Fachpraktikum im 5ten Semester habe ich bereits den ersten Einblick in das Bibliothekswesen erhalten. Um eine neue Katalogisierung zu erstellen durfte ich mit unterschiedlichen Tools arbeiten, darunter waren ALMA, ESS11 und verschiedene interne Datenbanken. 
Mich interessiert es in Zukunft wie die Systeme der beiden Bereiche zusammenspielen, welche Schnittstellen das es gibt und in welcher Form diese geführt werden in der Cloud oder auf unterschiedlichen Repositories. Die technische Einblicke sollten mir dienen um, das ganze Werk hinter einer Bibliothek oder einem Archiv zu verstehen. 
Ich und meine IT Kenntnisse 
Vor rund 10 Jahre habe ich meine Lehre als Mediamatikerin gestartet, im Jahr 2014. Die Berufsausbildung als Mediamatikerin ist umfangreich, somit hatte ich in meinen vier Jahren den Kurs Einführung von Informatik. Dabei habe ich Grundlage wie Datenbanken, Topologie und vor allem die Programmiersprache C# angeschaut. Im Unternehmen, welche ich die Ausbildung gemacht habe, konnte ich in unterschiedlichen Abteilungen reinschauen und mein Wissen aufbauen. 
Nach meiner Berufsausbildung habe ich meinen erste Anstellung bei der Marti Dienstleistungen AG angenommen. Am Anfang war ich in der Abteilung Marketing, als Webdesignerin tätig. Durch interne Um Konstruktion bin ich in die Abteilung Informationssysteme, als Applikationsmanagerin tätig geworden. In diesen vier Jahren habe ich die Applikation SharePoint und die M365 Palette betreut. Das Ziel war es digitale Bauakten zur Verfügung zu stellen und somit die Zugänglichkeit für alle auf dem Bau zu ermöglichen. Während meiner Tätigkeit, als Applikationsmanagerin habe ich die Berufsmatur absolviert. 
Im Jahr 2021 habe ich das Studium Information Science an der Fachhochschule Graubünden gestartet. Im ersten Studium konnten wir durch das Einführungsmodul WINF mit HTML und CSS eigene Webseite erstellen. Neu konnte ich Python erlernen im Modul Programmierlogiken. Dabei konnten wir bereits mit GitLab arbeiten und unsere Codes, unter anderem Aufgaben hochladen. Im Modul Digitales Marketing haben wir unterschiedliche Tools für Webseiten wie: WordPress und Google Ad`s genutzt. Linux haben wir im ARIS kurz angetastet. Es wurden die einfachen Befehle gezeigt und mit denen konnten wir, dann arbeiten. Mit dem FileZilla wurden die Dokumente welche auf Linux waren ersichtlich und hochgeladen oder gelöscht. Im 5ten Semester hatten wir das Modul Visualisierung von Daten. In diesem Modul haben wir weitere neue Sprachen kennengelernt, darunter waren Plotly und PHP. 
Nun mit Linux bin ich ARIS Modul klar gekommen und hoffe im BAIN auch damit arbeiten zu können. Durch die Aufzeichnungen der Vorlesungen und die Lerntagebücher kann ich das Thema, auch immer Nachbearbeiten. Ich bin gespannt auf die weiteren Themen und den Unterricht. 
